♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 15]
Señora
yo creo
que la Sra. Bingyan
y la Srta. Xiubo se tienen afinidad.
Estuvieron hablando y riendo todo el día.
Esta Srta. Xiubo tiene muy buen carácter.
La abuela de Xiubo y yo
éramos como hermanas.
Yo la vi crecer.
Es como una nieta para mí.
La Srta. Xiubo también me da pena
tan sola y sin nadie.
Varias veces que pasé por el jardín
la vi llorando extrañando a su abuela.
Por suerte,
la tiene a usted como apoyo, señora.
Oí a la Srta. Xiubo decirle a su nodriza
que quiere tratarla a usted
como a su propia abuela.
Xiubo es en verdad una niña muy filial.
Yo creo
que usted debería
dejarla vivir acá en la mansión.
Le haría compañía a usted también.
Eso creo yo también.
Señora
Le he preparado un adaptógeno.
Mira, mira.
Hablando
de la reina de Roma.
Y viene.
Vayamos a tomar un té.
Señora
pruébelo.
Escogí especialmente
este adaptógeno para usted.
Está hecho de nido comestible de calidad
perfecto para nutrir el cuerpo.
También le puse miel de girasol.
¿Ah, sí?
Bien, la probaré.
Puedes sentarte. Siéntate.
Siéntate.
Muy rico, muy rico.
¡Qué buena y hábil es nuestra Xiubo!
Yo no tengo a nadie.
Poder servirla
por el resto de mi vida, señora
es suficiente para mí.
¿Qué estás diciendo?
¿Una muchacha tan buena
cómo iba a pasar
toda su vida encerrada con esta anciana?
Te casarás y tendrás hijos.
Mi vida fue dura.
Tras la muerte de mi abuela,
no tenía ningún apoyo.
Por fortuna, tengo su cariño, señora.
Envidio a mi cuñada
que tiene el amor de Tianlei
y su mano de por vida.
Tranquila.
Yo te vi crecer.
Cuando llegue el momento
yo sin duda responderé por ti
y tendrás lo que es debido.
Gracias, señora.
Si...
Si algún día
tengo a alguien
con quien quiero casarme
¿usted estará dispuesta
a responder por mí?
Yo te vi crecer.
Eres como mi propia nieta.
Si llega el momento
sin duda responderé por ti.
Tendrás lo que es debido.
Gracias, Señora.
Yo solo quiero seguirla siempre a usted.
De acuerdo.
¡Qué buena niña!
Gracias, abuela.
¿No dijo usted
que yo soy como tu propia nieta?
Entonces la llamaré abuela.
Abuela.
El próximo mes será su cumpleaños, abuela.
Me gustaría hacerle junto a Tianlei
una Pintura de Longevidad.
¿Lo permitiría usted?
Por supuesto.
Nuestra Xiubo
es una niña muy buena y filial.
Tengan cuidado.
Esos son objetos de calidad.
Si los rompen
recibirán fuertes castigos.
Nodriza, vaya a vigilarlos.
Sí.
Despacio, con cuidado.
Gracias por su buen trabajo.
Srta. Xiubo
son mercedes que te otorga la señora.
La señora dijo
que si hay algo que necesites
puedes pedirlo según las costumbres
de las señoritas de la familia Qi.
La señora realmente te tiene cariño.
Xiaoqiao
dale las gracias a la señora de mi parte.
Xiubo.
Primo Ke.
Enhorabuena, Xiubo.
¡Qué afortunada eres, Xiubo!
Este lado del patio
se guardó para ti en especial.
Se ve cuánto te mima la señora.
Esto fue gracias a tu ayuda, primo Ke.
Xiubo
ahora estás en una posición favorable
pero lo que consigas de ahora en adelante
depende de ti.
Le hice una petición a la señora.
Le pedí que Tianlei viniera unos días
a hacer una Pintura de Longevidad.
Tienes un carácter amable y honesto.
Para ganar el corazón de un hombre
debes hacer que seas la única
ante sus ojos y en su mente
y que no quede ni la sombra de nadie más.
Xiubo
es mejor jugar con la mente
y los celos llevan al caos.
Esta frase
debes recordarla.
¡Vaya cosa esta!
Llevo una hora con ella
y aún no la desaté.
Señorita
¿cómo puedes tener ganas
de jugar con esa cadena de anillos?
Esa Xiubo
ya se mudó a nuestro patio.
Si se muda, pues que se mude.
El patio es muy grande.
Si hay otra persona estará más animado.
Debes ser prudente, señorita.
¿El cielo cayó o la tierra se hundió?
No pasa nada.
No me dejas
ni jugar ni comer.
Si tienes algo que decir, dilo.
La señora le organizó todo
a esa señorita Xiubo
según las costumbres
de las señoritas de la familia.
Las criadas y los criados
están por todo el patio.
Tiene más criados incluso que nosotros.
¿Qué tiene eso de mano?
Si le gusta tener muchos
pues que se los den.
Yo contigo tengo suficiente.
Pero...
Pero yo vi que la Srta. Xiubo
siente gran admiración
por nuestro Sr. Tianlei.
No puedes bajar la guardia.
Además, ellos dos
se conocen desde la infancia.
Son amigos de la infancia.
Ellos mismos dijeron que
solo eran amigos de niños.
¿Quién no tiene
unos cuantos buenos amigos de niño?
- Pero...
- Yo también
solía jugar con algunos amigos.
Señorita
esa Srta. Xiubo
ahora ya es una mujer alta y con gracia.
¿Crees que sigue siendo
solo una compañera de juegos?
Además, ella ese día
le regaló ese Qilin de oro al Sr. Tianlei
y era una pareja con el suyo.
¿Dónde está Tianlei?
La Srta. Xiubo
recién mandó invitarlo a ir allá.
Dijo que era
para ir a pintar un cuadro en su casa.
¿Pintar un cuadro?
¿Recuerdas que de niños
fuiste tú
quien me enseñó caligrafía
mano sobre mano?
Se podría decir
que tú fuiste mi maestro.
¿De verdad?
¿Cómo es que no me acuerdo?
Pero yo guardo en mi corazón
todos y cada uno
de mis recuerdos contigo, Tianlei.
Recuerdo que de niña
admiraba tu caligrafía
tan fluida e imponente.
En estos tres años
seguro que tu caligrafía
se refinó aún más.
Por favor, Tianlei
regálame algunas palabras.
De acuerdo.
Yo lo tomo.
[Lejos]
[Aspira alto y llega lejos]
Qué bonitas son tus palabras.
Solo si el corazón de un hombre
tiene gran rectitud
puede reflejarse en su escritura
que fluye como la naturaleza.
No es para tanto.
¿Qué estilo de caligrafía practicas tú?
El estilo Liu.
Me permito escribir unas delante de ti.
Espero que puedas
hacerle algunos comentarios
a esta alumna tonta.
De acuerdo.
Así que este es
el lugar donde Xiubo vivió de niña.
Vamos, Xiaoxi.
Vamos a ver lo que están pintando.
Hoy hace buen día.
Abrí la puerta para que entre aire fresco.
Así la señorita y el Sr. Tianlei
podrán escribir mejor.
Puedes retirarte.
No dejes que los demás
nos molesten mientras escribimos.
Sí.
[Tú]
[Flores de ciruelo]
Vienes montado en caballo de bambú.
Junto al pozo
jugamos con flores de ciruelo.
[Vienes montado en caballo de bambú
Junto al pozo jugamos con flores de ciruelo.]
Tianlei
quien escribió este poema
debió estar muy apasionado.
Puedo ver los sentimientos
en cada palabra.
¿No somos tú y yo de los que habla?
Señorita, mírelos
recitando poemas.
¿Cómo pudo el Sr. Tianlei decir
que a él le gustaba tu baile de espadas
y no le importaba
cuánto hubieras estudiado?
Y ahora aquí con la Srta. Xiubo
está escribiendo y dibujando.
¿Por qué tanto pánico?
Fui yo a quien Qi Tianlei
trajo acá en una litera.
Señorita.
Hola, cuñada.
Hola.
¿Qué están escribiendo?
Tianlei.
Este...
Vienes montado en caballo de bambú
Junto al pozo
jugamos con flores de ciruelo.
¿Qué significa?
Este poema trata sobre un niño que juega
a que una caña de bambú es su caballo
y divierte a una niña.
No te preocupes, cuñada.
Solo pensé que este poema
reflejaba los sentimientos de mi infancia
junto a Tianlei.
No pasa nada.
Sé que ustedes dos crecieron juntos.
Son amigos de la infancia
y se llevan muy bien.
Señorita
no digas eso así.
Aunque crecí junto a Xiubo
ella fue siempre
como una hermana para mí.
Es como dice Tianlei.
No hay nada más entre nosotros.
Yo tampoco dije nada.
Tianlei.
Sé que los hombres de esta casa
suelen tener
tres esposas y cuatro concubinas.
Ya que te gusta tanto Xiubo
pues cásate con ella.
No me atrevería, señorita.
Te prometí que
en esta vida solo me casaría contigo.
Xiaoxi.
Xiubo
esto son dulces que hicieron en mi cocinita.
Están deliciosos.
Solo se consiguen en esta casa.
Ahora que ya te traje los dulces
me voy ya.
No los molestaré.
Señorita.
Xiubo
creo que los caracteres en este libro
no bastan para una Pintura de Longevidad.
Iré a la academia a buscar más.
Cuando haya terminado de escribir
la mitad de que me encargo
te la traeré.
No te molesto más, adiós.
♪La golondrina vuelve al oeste del salón♪
¡Tianlei!
♪Otro suspiro por recordar el pasado♪
Señorita.
Pensé que esta Du Bingyan
al vernos
a mí y a Tianlei juntos
en este patio como una pareja
estaría celosa y triste.
No esperaba
que entrara directamente
y presionara a Tianlei
para que dijera que no se volvería a casar.
Esta Sra. Bingyan
es impresionante.
No hay prisa.
Aún no le toqué el corazón a Tianlei
pero en esto no puedo
apresurarme demasiado.
Si me meto en un callejón sin salida
sería un incordio.
La constancia lleva al éxito.
Hay tiempo de sobra.
Señorita, ¿cómo puedes estar tan enojada?
¿No fuiste muy generosa recién?
¿Quién dice que fui generosa?
Yo, Li Yuhu, soy bastante tacaña.
Escucha, Qi Tianlei.
Si es que te gusta
esa chica hermosa y llorica
dímelo con antelación.
Te prometo
que me volveré a Yangzhou sin decir nada.
Sí y llévame contigo.
Nos volvemos a Yangzhou.
Tú...
¿No eran solo amigos de la infancia?
¿Quién no los tiene?
Los compañeros con los que crecí
en la escuela de artes marciales
también son mis amigos de la infancia.
Tienen el mismo carácter y gustos
que yo.
Además, les gustan las artes marciales.
No leen esos miserables libros tuyos.
Pensándolo así
puede que incluso sean más adecuados.
Xiaoxi
mañana nos volvemos a Yangzhou
a casarme con un amigo de la infancia.
Tienes razón, señorita.
Yo te apoyo.
Encontremos a un compañero
de juegos de la infancia
y te casarás felizmente.
¿No soy yo lo bastante bueno?
¿Cómo puedes pensar en volverte a casar?
No lo permitiré.
Tú
ve a buscar
a tu amiga de la infancia Xiubo.
¿Qué te importa si me caso con otro?
Ahora solo hablemos de una cosa:
¿de dónde salieron
esos amigos tuyos de la infancia?
¿Cómo es que no sabía de ellos?
Es que mis amigos de la infancia
eran demasiados
para hacerte saber de todos.
¿Pues cómo se llaman y de dónde son?
¿Mantienes el contacto con ellos?
¿A ti qué te importa?
Exacto.
Tú, Sr. Tianlei,
solo tienes a la señorita Xiubo.
Mi señorita tiene allá
toda una escuela de artes marciales
llena de compañeros.
¿Por qué no pides perdón a mi señorita?
Ten cuidado
que en verdad puede empacar
y volver a Yangzhou a casarse de nuevo.
Sí, sí, sí.
Mi esposa
es tan bella como una diosa.
Yo, Qi Tianlei, tuve la suerte
de entre toda la ciudad de Yangzhou
de casarme con esta señorita.
Señorita
no te enojes más.
Déjate de cháchara.
No me lo trago.
¿Y cómo puedo hacer
que se te pase el enojo?
Si mi señorita lo desea,
podría conseguirte
hasta las estrellas del cielo
y las perlas del mar
para pedirte perdón.
Pues cuando pasaba por el jardín
vi un ciruelo
que tenía algunas ciruelas.
Quiero licor de ciruelas.
De acuerdo.
Entonces iré a recolectar
todas las ciruelas.
Solo para ti, señorita.
Señorita.
Allá, allá.
¿Esta?
No, mejor no.
Mejor esa, esa.
A esta es más fácil darle.
Esta, esta.
Esta.
Justo esa.
Bien.
¿Estás lista?
Lista.
Atrápala.
Otra vez, otra vez.
Esta.
Ya está.
Las atrapé.
Bien.
Ven, Xiaoxi.
Estas cuantas
no bastarán para hacer licor.
Ya pasó la temporada de ciruelas.
Esas son las que quedan por ahora.
Además, este árbol
lo planté yo mismo.
No da muchas cada año.
Si te gustan
bajaré todas para hacerte el licor.
Está demasiado ácida.
¡Golosita!
¿Quién te hizo tan golosa?
Xiaoxi
ve a lavar y secar
todas esas ciruelas.
Recuerda
son todas para la Sra. Bingyan.
Nadie las puede tocar.
Yo mismo haré el licor para mi señorita.
Gracias, querido.
No se preocupe, Sr. Tianlei.
Las vigilaré personalmente.
No faltará ni una.
Vámonos.
¿Está buena?
Bastante ácida.
Ese árbol
Tianlei lo plantó él mismo
cuando éramos niños.
En aquel entonces, cada año
yo lo ayudaba
a echar la tierra y el abono.
Cuando las ciruelas
estaban maduras, se las pedía.
Él me las daba todas.
[¿Con qué derecho?]
[¿Con qué derecho esta Du Bingyan]
[me arrebató a mi Tianlei?]
[Él era claramente mío.]
[Es mío.]
Escucha
el agua de ese pozo del patio
está muy fría.
Yo solo lavé
la ropa de la señorita Yansheng
y mira mis manos.
Están moradas del frío.
Ve a ponerte alguna medicina.
El agua de ese pozo está fría todo el año.
Vamos.
- Vámonos.
- Te haré caso.
[Si me enfermo,]
[Tianlei sentirá lástima por mí.]
¡Señorita!
Señorita
no puedes hacer eso.
Desde niña tu salud es débil.
¿Cómo ibas a soportar
el agua fría del pozo?
Nodriza
llegas justo a tiempo.
Ven a ayudarme.
Es que me quiero enfermar
para que Tianlei sienta lástima por mí
y venga a verme.
¿Por qué harías eso, señorita?
Nodriza.
Apúrate.
Otra vez.
Parece la Srta. Xiubo.
Pero es tan de noche...
Quizá solo estoy viendo cosas.
¡Oh, no!
¡Que venga alguien! ¡Que venga alguien!
¡Oh, no! ¡Oh, no!
- ¿Qué ocurre?
La señorita tiene fiebre.
Deprisa, deprisa, llamen a un médico.
Deprisa.
Sí, sí. Vamos enseguida.
Vamos.
Yo iré a informar a la señora.
¿Qué vamos a hacer?
La señorita tiene la fiebre alta.
¿Cómo?
¿Xiubo se enfermó?
¿Qué dijo el médico?
¿Le recetó medicinas?
No se preocupe.
Ya llamamos al médico
y le hizo una receta.
Es solo que...
¿Solo que qué?
Vamos, dilo. Apúrate.
Es que Xiubo con la fiebre alta
no es capaz de comer nada.
El médico dijo
que no importa cómo
pero tenemos que hacer que coma algo.
Si toma la medicina con el estómago vacío
podría dañarse el estómago y el bazo.
Si para entonces
la fiebre no le bajó aún
podría enfermarse de nuevo.
Entonces
háganle unas gachas
o unos wonton también valdría.
Ya probamos con todo.
No es capaz de comer nada.
Vamos, vayamos a verla.
Señora.
La señorita tiene fiebre.
Usted mejor no vaya.
Si se contagia
la señorita me culparía
por hablar demasiado.
Además
el Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan
están allí cuidándola ya.
¿Ya fueron Tianlei y Bingyan?
Sí.
Entonces me quedo tranquila.
Xiaoqiao.
Ve tú a ver
y dile a Tianlei
que la cuide bien
y que lo dije yo.
No se preocupe, señora.
Iré para allá.
Apúrate.
Señora
no se preocupe.
Tianlei.
¡Despertó!
Escucha a ver qué dice la Srta. Xiubo.
Tianlei.
Sr. Tianlei
mi señorita lo llama a usted.
Lo llamaba toda la noche
con la confusión de la fiebre.
Xiubo.
¡No! No me abandones.
Tianlei.
¿Ustedes
qué hacen todos aquí?
Yo estaba soñando.
Soñaba con cuando de niños
Tianlei
me llevaba a jugar.
Señorita.
No te bajaba la fiebre.
Vaya susto nos diste.
Menos mal que ahora
ya despertaste por fin.
Perdón por preocuparlos, Tianlei, cuñada.
Eso no es culpa tuya.
Debieron ser tus criados
que no te cuidaron bien
y por eso te enfermaste.
No, cuñada.
Todos me cuidan con esmero y de corazón.
Es que mi salud es débil desde niña.
Debe ser porque vine a Linzhou de repente
y aún no me acostumbré al clima.
Me bastará con descansar un par de días.
Recuerdo
que cuando vino
por primera vez a Linzhou de niña
también se enfermó así una vez.
No es nada grave.
Gracias a ambos por preocuparse por mí.
Dices que estás bien
pero desde anoche hasta ahora
aún no comiste nada.
Nodriza
no hables de más.
Traigo
los wonton que hizo la cocina.
Dámelos.
Señorita, yo te lo doy.
¡Señorita!
Sr. Tianlei
le dan nauseas incluso antes de comer.
¿Qué podemos hacer?
Estoy bien.
Es solo que no tengo apetito.
¿Qué quieres comer, Xiubo?
Pediré a la cocina que te lo haga.
Quiero comer
las ciruelas secas
que me hacía Tianlei de niños.
De niños, cada vez que me dolía la cabeza
Tianlei las preparaba para mí.
Sr. Tianlei
la señora le ordenó recién
que cuidara bien de la señorita Xiubo.
Recuerdo
que aquí detrás hay un ciruelo, ¿verdad?
Pide que las recolecten aprisa
y prepara ciruelas secas
para la Srta. Xiubo.
Ya pasó la época
de recolección de las ciruelas
y ya no quedan más ciruelas en ese árbol.
¿No quedan?
Pero si pasé hace unos días
y vi que aún quedaban algunas.
Ya las recolecté todas.
Fui yo.
Quería beber licor de ciruela
y por eso las recolecté todas.
Pero
Tianlei
mira lo enferma que está Xiubo.
Sácalas todas
y prepara ciruelas secas
para abrirle el apetito.
No puede seguir así
sin comer nada.
Lo siento, cuñada
por hacer que no puedas
tomar el licor de ciruela.
No pasa nada.
Por mi culpa
Tianlei se tuvo
que esforzar un largo rato.
No es nada.
Después de todo,
es un proceso un poco tedioso
por eso me retrasé.
Están preparadas por Tianlei.
Solo con el olor
ya se me cae la baba.
El Sr. Tianlei encontró la solución
para que la Srta. Xiubo
esté dispuesta a comer algo.
Vamos, come un poco.
Tianlei es el que sabe cuidarme.
Tengo algo que hacer, me voy.
Señorita
come algo.
Todo el día
estuviste allá cuidando de la Srta. Xiubo
y no comiste casi nada.
No quiero comer.
La culpa es del Sr. Tianlei.
Dejó claro que las ciruelas
eran para hacer licor para la señorita.
Dijo que nadie más podía tocarlas.
Y al final
cuando la Srta. Xiubo enfermó
se le olvidó todo.
No podemos culparlo del todo.
Xiubo daba tanta lástima...
¿A quién no le conmovería?
Xiaoxi.
Me pareció extraño
pero no sé decirte qué tuvo de extraño.
¿Qué tuvo de extraño?
¡Qué perspicaz es mi señorita!
Este asunto es muy extraño.
¿A qué viniste acá?
¿No te quedas al lado de tu Xiubo?
Ella está enferma.
Aún así, seguía diciendo tu nombre.
¿No estaba
confusa por la fiebre?
Qi Tianlei
¡lo dices tan tranquilo!
¿No te bastó con que te tomara de la mano?
Es verdad que no debió
tomarme de la mano.
Señorita.
No me toques.
¿Solo porque alguien me tocó la mano
me tengo que cortar la mano?
Si le tocaste la mano a Xiubo
a mí ya no puedes tocarme.
Xiaoxi
convence a tu señorita.
Mi señorita tiene razón.
La mano que te tocó otra mujer
te la debes cortar.
¡Te la debes cortar!
¡Qué celosas son ustedes dos
la señorita y la criada!
Sí, soy una celosa.
Si no te gusta
vete con tu Xiubo.
¿De qué te ríes?
Me río de que naturalmente me alegra
que mi esposa esté celosa por mí.
No te des aires de grandeza.
No estoy celosa.
Sí, sí, sí.
No estás celosa.
Lo que estás es enojada.
Te enoja que otra codicie a tu esposo.
Sí.
Solo me enoja
que codicien lo que es mío.
Entonces no necesitas enojarte.
Este hombre es tuyo
y el licor de ciruela
también es tuyo.
Aunque lo codicien
nadie puede quitártelo.
Sí que es licor de ciruela.
¿De dónde sacaste las ciruelas?
Para poder guardarte
estas ciruelas, señorita
envié a alguien
a recorrer medio Linzhou.
Hice un esfuerzo enorme
pero tú resulta
que quieres cortarme la mano.
¡Qué triste estoy!
De acuerdo.
Fue un malentendido.
Te lo prometí, mi señorita
que nadie podía tocar estas ciruelas.
¿Cómo iba a faltar a mi palabra?
Sí que sabes comportarte.
Por cierto
recién dijiste que había algo extraño.
¿Es que descubriste algo?
Esta enfermedad de Xiubo
sí parece un poco extraña.
Yo también lo creo.
Estaba perfectamente.
¿Cómo es que se enfermó de repente?
Decir mi nombre en sueños
y tomarme la mano
pareció estar preparado.
¿Quieres decir que estaba actuando?
La fiebre alta era real.
Pero su expresión
era un poco sobreactuada.
Señorita
¿qué estás haciendo?
Recordé una cosa.
Cuando yo anoche
fui al patio a recoger las ciruelas
vi a dos personas
discutiendo junto al pozo
y oí el sonido del agua.
Por su físico, parecía la señorita Xiubo.
Yo la vi
sacando agua del pozo
y vertiéndosela.
¿Quiere decir eso
que por enfermarse
se echó agua fría encima a sí misma?
Más o menos lo parece.
Eso es demasiado...
Pero Xiubo es pura y honesta.
¿Cómo podría no cuidar de su propia salud
e intentar separarnos a nosotros dos?
Quizás
te ama profundamente.
¡Señorita!
Deja de burlarte de mí.
El mundo cambia,
pero no el carácter de alguien.
Aunque una mujer se enamore
por el carácter de Xiubo
no llegaría a tal extremo.
¿Alguien la está instigando?
¡Qué afortunada eres, Xiubo!
Este lado del patio
se guardó para ti en especial.
Se ve cuánto te mima la señora.
¡Lo recordé!
El día que la Srta. Xiubo se mudó al patio
el Sr. Ke también vino a felicitarla.
Ambos dejaron irse a los sirvientes
y estuvieron cuchicheando.
Como era de esperar
fue Ke Shizhao otra vez.
Ke Shizhao, Ke Shizhao.
¡Otra vez Ke Shizhao!
Para destrozar nuestro matrimonio
se aprovecha
de los sentimientos de Xiubo hacia ti.
No lo dejaré ir.
Calma, señorita.
Xiubo está involucrada en esto.
Debemos decidir qué hacer con calma.
Creo que Xiubo está cegada por el amor,
y Ke Shizhao la está utilizando.
No sé lo que puede ocurrir.
Entonces
ayudemos a Xiubo a abrir los ojos
y ver lo horrendo que es Ke Shizhao.
¿Qué plan tienes?
¿No quieren destruir nuestro matrimonio?
Pues entre los dos
sembremos el pánico y la confusión.
Ya entiendo.
Entremos en su juego y ganemos.
Haremos que Ke Shizhao crea
que su siniestra conspiración funcionó.
Así bajará la guardia
y mostrará su verdadera cara.
¡Qué arpía eres!
[Siempre con tus celos.]
[Soy el tercero de la familia Qi.]
Si quiero tres esposas
y cuatro concubinas
¿por qué no podría?
[Eres un insensible.]
Recorrí un largo camino
para casarme contigo
y tú me haces esto.
Me das celos con fulanita y menganita.
De haberlo sabido, no vengo
y te dejo morir joven de esa enfermedad.
[Pero mírate al espejo.]
[¿Cómo vas a combinar bien conmigo?]
[Me buscaré a una mujer
bella como una diosa,]
[que tenga un hermoso cabello
y una elegante postura.]
¡Ya te gustaría!
¿Le gustarías tú acaso a una mujer así?
[De un solo vistazo
se ve que eres débil de salud.]
¡Tienes la lengua de una víbora!
¡Y tú tienes un carácter rarísimo!
[¡Eres horrenda!].
[¡Tú eres un sinvergüenza!]
[No lo aguanto más.]
¡Me voy de aquí!
Ya quisiera yo.
Así también me quedaría tranquilo.
Deberías agradecerme
que te salvase la vida.
[¿Qué haces?]
Si sigues así, voy a perder los modales.
¿Qué te atreverías a hacer conmigo?
¿Cómo te atreves a ponerme la mano encima?
¿Por qué no me atrevería?
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
♪El sol sale y la lluvia cae♪
♪La golondrina vuelve al oeste del salón♪
♪Un suspiro por
no saber cuándo regresas♪
♪Otro suspiro por recordar el pasado♪
Señorita, Sr. Tianlei.
La que estaba
viendo su actuación ya se fue.
♪El momento inolvidable♪
♪La persistencia por el amor♪
Señorita
entonces voy a entrar.
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪